---
title: Megjelent a 16170-es build Insider Fast-on!
author: Decsi Balázs
type: post
date: 2017-04-11T21:18:25+00:00
url: /2017/04/11/15170-if-pc/
featured_image: /wp-content/uploads/2017/03/insider.png
instant_articles_submission_id:
  - 1877559982257937
categories:
  - Insider
  - Windows 10

---
Most, hogy az Alkotói frissítés már félig-meddig hivatalosan is elstartolt PC-n (mobilon április 25-e után várható) a cég munkatársai megnyomták a Nagy Piros Gombot és az első Redstone 3 build-et elérhetővé tették, és a vállalkozó kedvűek fel is telepíthették. Ahogy eddig megszokhattuk az első pár hónapban semmilyen új funkció nem érkezik, hanem motorháztető alatti módosításokat hajtanak végre a mérnökök, azaz a OneCore-on reszelnek.

&nbsp;

Lássuk tehát mik a változások az első Redstone 3 build-ben:

<!--more-->

Egyéb változtatások és hibajavítások:

  * Javítva lett a hiba, ami újraindításnál 8024a112-as hibát adva nem telepítette az új build-eket.
  * Frissítve lett a megosztás ikonja a File kezelőben.
  * Javítva lett Cortanaval kapcsolatos hiba, ami a megosztások között megjelenítette Cortana emlékeztetőt mint lehetőséget, akkor ha Cortana nem volt engedélyezve.
  * Javítva lett a Miracast kapcsolat hibája.
  * Javítva lett a nagy felbontásra való skálázódás hibája.
  * A szemkímélő éjszakai mód ezentúl kikapcsol, ha kikapcsoljuk az időzítését.

Ismert hibák:

  * Narrátor nem működik ebben a buildben
  * Egyes Insiderek esetében a “Some updates were cancelled. We’ll keep trying in case new updates become available” hiba jelent meg Windows Update-ben. A következő registry kulcsot kell törölni a hiba javításához: “HKEY\_LOCAL\_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\Windows\CurrentVersion\WindowsUpdate\Auto Update\RequestedAppCategories\8b24b027-1dee-babb-9a95-3517dfb9c552”  
    További információ [ITT][1] található
  * Egyes alkalmazások nem indulnak el a hirdetési azonosító hibája miatt. Ez továbbfrissítve is megmarad. A következő registry kulcs törlésével megoldható: “HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\AdvertisingInfo”
  * Egy hiba miatt nem értesít a rendszer, ha egyéb frissítés miatt újra kell indítani a számítógépet.
  * Egyes hardver konfigurációk esetén zölden villoghat a Game Bar-on belül a “Live review” ablak közvetítés közben, ám ez csak a közvetítőnél látszik. (Ellenőrizzétek, hogy a legfrissebb grafikus meghajtó van telepítve!)
  * Kettős kattintás a Defender ikonján a tálcán nem nyitja meg a Defender központot. Jobb klikk -> Megnyitás az átmeneti megoldás.
  * Surface 3 esetében ha SD kártya csatlakoztatva van, nem települnek új buildek. Az új firmware ami megszünteti ezt a hibát, még nincs publikálva Windows Update-en.
  * Ha meg van nyitva az F12-es fejlesztői eszközök MS Edge-ben majd újra megnyomom az F12, akkor a lap, amihez meg volt nyitva nem kerül az előtérbe, valamint ha nem volt megnyitva, és megnyitom, akkor az sem kerül előtérbe.
  * A Műveletközpont olyan állapotba kerülhet, amikor egy értesítést elvetve többet is elvet. Ilyenkor újra kell indítani az eszközt.

Hivatalos blogpost: [blogs.windows.com][2]

 [1]: https://answers.microsoft.com/en-us/insider/forum/insider_wintp-insider_install/pc-build-install-some-update-were-cancelled/22d428c1-7ce8-4d12-b7bf-2e21c08c0549?tm=1489615923416
 [2]: https://blogs.windows.com/windowsexperience/2017/04/07/announcing-windows-10-insider-preview-build-16170-pc/#PVIHzG6TbHLgvfOX.97