---
title: 'Víruskereső: Legyen, vagy ne legyen?'
author: Balogh János
type: post
date: -001-11-30T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=272
categories:
  - Uncategorized

---
Igen, tudom. Írták a neten, tehát _igaz_. Böngésző gyártók írták, tehát _még igazabb_ 🙂 Na igen, így van ez a mai, _jól informált_ világban. A nagy kérdés, hogy kell-e a gépünkre harmadik féltől származó vírusírtó program, vagy nem. Megpróbálok bizonyos kereteken belül maradni, de igyekszem kicsit támogatni a jó döntés meghozatalát.<!--more-->A kiinduló helyzet tehát az, hogy van a gépünk, ami hála égnek csatlakozik az internetre. Az egyik oldalról azt hangsúlyozzák, hogy 

**első lépés legyen egy vírusírtó és tűzfal telepítése**, a másik oldal ezzel szemben váltig állítja, hogy **mindez nemhogy felesleges, de még rosszat is tesz**. Jómagam azt veszem észre, hogy bár a két tábor régóta létezik, mégis azóta, amióta a böngészőgyártók is leírták a maguk véleményét erről, valahogy az ellenzők tábora hangosabb.

Nézzük meg, mit csinál egy vírusírtó program! Persze, vírust keres. De hogyan? Erre többféle módszerük van, és tudtommal manapság már az összes valamire való vírusírtó alkalmazza is mindet. Tehát az egyik megközelítés a szignatúra alapú ellenőrzés.  
Ezt úgy kell elképzelni, mint egy ujjlenyomatot. A rendőrség rendelkezik az ujjlenyomatoddal, mert korábban levették. Ha egy bűntény helyszínén megtalálják, akkor tudják, hogy volt az ügyhöz valami közöd.  
Ha egy fájl tartalmában egyezés van egy előre eltárolt vírusmintával, akkor az egy vírusos állomány. Teljesen jó, biztos módszer. Hátránya, hogy a vírus mutációkat, és a kódjukat futtatáskor változtatni képes vírusokat lehetetlen így felismerni.

Ezért egy másik megközelítési mód az úgynevezett heurisztikus keresés. Ennek a lényege, hogy a vírusírtó bizonyos fokban elemzi a fájlt, és ha olyan funkciókat talál benne, ami legalábbis gyanús, akkor azt vírusosnak jelöli. Megszokott működési mód még erre a fajta elemzésre, hogy bizonyos funkciókra beállítják magukat, hogy értesüljenek róla, hogy ha egy program meghívja azt a funkciót. Ezt úgynevezett hook-okkal érik el. Mellesleg ezért is fontos a vírusírtót még minden más program előtt telepíteni, mert a hook-ok megfelelő használatával a programok el is rejthetik a jelenlétüket egy később települő vírusírtó elől, ugyanis aki elsőnek csinál egy hook-ot, az a többi program számára képes meghamisítani a funkcióhívásokat. Ennek a módszernek a legfőbb hátránya a sok FALS riasztás lehet. De emiatt a legtöbb programban állítható a heurisztika mértéke. Az előny pedig természetesen az, hogy a legújabb vírusok, amikre még nincsen minta, éppúgy elcsíphetők, mint a több éve ismertek.

És egy kicsit a tűzfalakról is mondanék. Számtalan lehetőség, számtalan módszer, így csak a legismertebbekre hagyatkoznék, de egy kicsit ezekről is érdemes tudni.  
A talán mindenki által ismert módszer, hogy komplett alkalmazásokat kontrollálunk. Hozzáférhet-e az internethez, vagy sem. Fogadhat-e, vagy küldhet-e adatokat. Aztán ott van a hálózati protokoll szintű szabályzás. Bizonyos forgalom, pl. web, email, torrent, ftp&#8230; engedélyezett-e, vagy sem.

Nagyon röviden ennyit a vírusírtókról és a tűzfalakról. Ezek eddig a tények. Most jöjjön a cikk lényege! A böngészőgyártók állítják, hogy a vírusírtó programok nemhogy jót nem csinálnak, de egyenesen zavarják a böngészőikbe épített (biztonsági) funkciókat, tehát kerülendő a használatuk.

Oké, tegyük fel, hogy ez igaz. Hagyjuk békén a böngészőket végezni a dolgukat, mi meg ne használjunk vírusírtót!  
Viszont egy böngésző meg fog minket védeni pl. egy pendrive-on érkező vírustól? Tudom, mi az, hogy az internet világában pendrive-ot dugok a gépembe&#8230;  
Egy böngésző meg fogja akadályozni, ha épp egy zsarolóvírus titkosítja a fájljaimat? Vagy egyáltalán megakadályozza, hogy bejusson a gépre?  
Megakadályozza egy böngésző azt, hogy a gépünket egy zombi hálózat rabszolgájává sorozzák?  
Esetleg azt, hogy bitcoin-t bányásszon egy hálózat tagjaként?  
Szerintem többet nem is kell kérdeznem 🙂

Oké, mondhatjuk, hogy a böngészők tudják szűrni a káros oldalakat, mert a legnagyobbaknak valóban van egy úgynevezett fekete listája az oldalakról, amikre látogatva értesít minket, hogy nem járunk jó helyen. De egy kicsi erőfeszítéssel ezen túl is tehetjük magunkat, míg egy jobb vírusírtó blokkolja a hálózati forgalmat is akár. Persze ezen is úrrá lehetünk, de már kicsit nagyobb erőfeszítés kell. Ráadásul egy vírusírtó karanténba is tudja tenni a káros programokat, amiket a böngészők mégis engednek letölteni.

Ráadásul nem mehetünk el szó nélkül a böngészőket súlytó sebezhetőségek mellett sem. Főleg, hogy ezek miatt, illetve ezeken át kerül a legtöbb esetben nem kívánatos program a gépünkre.  
Igen. Akár elismerik a böngészőgyártók, akár nem, az ő programjaik miatt jutnak a gépeinkre olyan programok, amik nekünk károkat okoznak.

Végezetül annyit írnék még, hogy persze, elismerem, hogy nem minden vírusírtó program egyforma képességű. Vannak jobbak, és gyengébbek. Hogy a Defender melyik csoportba tartozik, mindenkinek a fantáziájára bízom, de kérek mindenkit, ne az alapján döntsön, hogy a böngészőgyártók szerint az a legjobb. Elismerem továbbá azt is, hogy minden vírusírtó valamilyen mértékben terheli a gépet. De melyik a jobb? Ha pár százalék CPU erőforrást, és némi memóriát adunk neki folyamatosan, vagy az, hogy gépünk bitcoin-t bányászik valaki másnak, míg mi épp az új mozifilmet nézzük?

Nagyon remélem, hogy nem hiába született ez a kis írás, és mindenkinek segít a címben feltett kérdés megválaszolásában.